---
layout: post
title:  "Spitzkoppe und Swakopmund"
date:   2013-08-23 10:28:47
categories: Namibia
---

Am Montag, den 26.08. wurde in Namibia der Helden aus dem Freiheitskampf gedacht. Für dieses verlängerte Wochenende sind eine Reihe von Praktikanten noch mal losgezogen. Zunächst waren wir an der Spitzkoppe (dem "Matternhorn von Afrika" --- wenn das nicht etwas übertrieben ist) und anschließend an der Küste in Swakopmund.

## Spitzkoppe

Auch wenn die Spitzkoppe nicht ganz an das Matternhorn heranreicht, ist es ein recht beeindruckender Berg. Die Granitformation ragt markant aus der Wüste. Die Steine wurden durch Winde, die Sand mit sich führten, rund geschliffen. Trotzdem ist die Oberfläche recht rauh und gibt gut Halt. Bemerkenswert ist auch der Campingplatz an der Spitzkoppe. Die einzelnen Zeltplätze sind über das ganze Gebiet verteilt sodass man recht für sich ist. Ausserdem gibt es am Berg 2000 bis 4000 Jahre alte Malereien.
Die Gegend hat mir gut gefallen, da würde ich sicher noch einmal hinfahren.

## Swakopmund

Von der Spitzkoppe aus sind wir weiter nach Westen an die Küste gefahren. Swakopmund ist das Meer-Feriendomizil in Windhoek. Da es oft neblig ist, ist es dort recht kühl, obwohl der Ort von Wüste umgeben ist. Als wir nun dort waren, hat es durchaus Überwindung gekostet ins Wasser zu gehen. 
Wegen des angenehmen Klimas soll auch halb Windhoek um Weihnachten in Swakopmund sein um dort die Sommerferien zu verbringen. Swakopmund ist --- auch wenn das kaum möglich scheint --- noch ''deutscher'' als Windhoek. Fast überall wird deutsch geredet. Gerüchteweise soll man hier auch auf die reaktionärsten Deutschen in Namibia stossen.
Obwohl es eine recht touristische Aktion ist, wollten wir Sandboarding ausprobieren, was wir schließlich am Montag gemacht haben. Auch wenn es sich nicht ganz wie Schnee anfühlt und der Hang recht kurz ist: es hat durchaus Spass gemacht (siehe pics...).
